# Show Me Tree!
Визуализация деревьев и алгоритмов для них (по шагам с описанием каждого шага для конкретных узлов) + теория об этом. В данный момент можно посмотреть на произвольное дерево, двоичную кучу (min binary heap, min-bin-heap), красно-черное дерево (Red-black tree, RB-tree) и би-дерево (B-tree).

Для построения деревьев и визуализации алгоритмов используются JavaScript-библиотеки 3d-force-graph (использующая ThreeJS/WebGL) и ThreeJS (для узлов деревьев).
Для главной страницы и области управления деревом используются JavaScript-фреймворки React и Material-UI.

## Скриншоты:
Скоро будут.

## Как попробовать онлайн:
Зайти на сайт [SHOWTREE.MY.TO](https://showtree.my.to/).

## Как попробовать локально:
Скачать данный репозиторий:
```sh
$ git clone https://github.com/svtkrp/ShowTree.git
```
Находясь в корневой директории репозитория, выполнить:
```sh
$ npm install
$ npm run-script build
```
Затем открыть в браузере public/index.html.

## Планы:
- [ ] Исправить вставку ключей в Би-дерево (сейчас в некоторых случаях работает некорректно).
- [ ] Написать функцию удаления ключей из Би-дерева (сейчас не работает).
- [ ] Добавить текстовые описания шагов вставки, удаления и поиска для Би-дерева.
- [ ] Дописать теорию про вставку, удаление и поиск для Би-дерева.
- [ ] Разбить удаление узла из красно-черного дерева на более мелкие шаги.
- [ ] Добавить текстовые описания шагов удаления для красно-черного дерева.
- [ ] Дописать теорию про удаление для красно-черного дерева.
- [ ] Написать проверки корректности для JSON.
- [ ] Придумать и добавить favicon.
- [ ] Сделать страницы с теорией красивее (сейчас голый html).
- [ ] Добавить Би-деревья с другим Knuth order, двоичное дерево поиска, max binary heap, АВЛ-дерево.

## Сделано:
- [x] Сайт https://showtree.my.to/ и главная страница.
- [x] Нормальное отображение на экранах, разных по ширине (PC/планшет/смартфон).
- [x] Возможность скрыть/отобразить область управления деревом.
- [x] Кастомная тема для главной страницы и области управления деревом.

**Произвольное дерево:**
- [x] Визуализация дерева по умолчанию.
- [x] Визуализация дерева, записанного с помощью специального формата JSON.
- [x] Глубина узла + отображение пути, который использовался для рассчета.
- [x] Высота узла + отображение пути, который использовался для рассчета.
- [x] Краткая теория.

**Двоичная куча с корнем - минимальным узлом:**
- [x] Визуализация дерева по умолчанию.
- [x] Визуализация дерева, записанного с помощью специального формата JSON.
- [x] Генерация случайного значения узла для вставки.
- [x] Визуализация вставки нового узла по шагам + текстовое описание каждого шага для конкретных узлов.
- [x] Визуализация удаления минимального узла (корня) по шагам + текстовое описание каждого шага для конкретных узлов.
- [x] Теория.

**Красно-черное дерево:**
- [x] Визуализация дерева по умолчанию.
- [x] Визуализация дерева, записанного с помощью специального формата JSON.
- [x] Генерация случайного значения узла для вставки.
- [x] Визуализация вставки нового узла по шагам + текстовое описание каждого шага для конкретных узлов.
- [x] Визуализация поиска узла по шагам + текстовое описание каждого шага для конкретных узлов.
- [x] Визуализация удаления узла.
- [x] Теория про вставку и поиск (картинки и часть текста взяты с Wikipedia).

**Би-дерево:**
- [x] Визуализация дерева по умолчанию.
- [x] Визуализация дерева, записанного с помощью специального формата JSON.
- [x] Генерация случайного значения ключа для вставки.
- [x] Визуализация вставки нового ключа по шагам (в некоторых случаях работает некорректно).
- [x] Визуализация поиска узла по шагам.
